Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
These cookies taste better.
Ces biscuits ont meilleur goût.
Hey,
Hé,
would you mind telling me what my symbol is?
Pourriez-vous me dire quel est mon symbole ?
That guy you hang out with?
Ce gars avec qui tu traînes ?
You should know that he's a murderer.
Vous devez savoir qu'il est un meurtrier.
- What? - His name's Sunato Banda.
- Quoi? - Son nom est Sunato Banda.
It was in the newspaper.
C'était dans le journal.
Murdered four women, so, that makes him a serial killer.
Il a assassiné quatre femmes, ce qui fait de lui un tueur en série.
And, you know, that's punishable by death.
Et, vous savez, c’est passible de la peine de mort.
That's a filthy lie.
C'est un mensonge éhonté.
No. It's true.
Non, c'est vrai.
Know what I think?
Tu sais ce que je pense ?
I think he's the Jack of Hearts.
Je pense qu'il est le valet de cœur.
There's only five of us left.
Il ne nous reste plus que cinq.
Time is running out,
Le temps presse,
so the Jack's gonna start to get aggressive now.
alors le Jack va commencer à devenir agressif maintenant.
Might as well share symbols.
Autant partager des symboles.
For the moment, you're in a good position.
Pour le moment, vous êtes dans une bonne position.
The Jack still trusts you.
Le Jack te fait toujours confiance.
So if anyone is going to lie to the Jack,
Donc si quelqu'un veut mentir à Jack,
it has to be you.
ça doit être toi.
Which means
Ce qui signifie
this game can only end one way.
Ce jeu ne peut se terminer que d'une seule manière.
The key player here is you.
L’acteur clé ici, c’est vous.
I'm sure this is a lot, and you don't trust me yet.
Je suis sûr que c'est beaucoup, et tu ne me fais pas encore confiance.
For what it's worth, there's no advantage for me to lie,
Pour ce que ça vaut, je n'ai aucun avantage à mentir,
so I'll tell you the truth about your symbol.
alors je vais te dire la vérité sur ton symbole.
Don't you wanna make sure that Banda's telling you the truth?
Tu ne veux pas t'assurer que Banda te dit la vérité ?
What makes you think that I would trust you over him?
Qu'est-ce qui te fait penser que je te ferais plus confiance qu'à lui ?
You don't have to if you don't want to.
Vous n’êtes pas obligé de le faire si vous ne le souhaitez pas.
If I were in your shoes, I'd want to weigh my options.
Si j’étais à votre place, je voudrais peser le pour et le contre.
And I've got no reason to lie to you.
Et je n'ai aucune raison de te mentir.
Banda's a murderer, and that's a fact.
Banda est un meurtrier, c'est un fait.
I still don't trust you.
Je ne te fais toujours pas confiance.
Fine.
Bien.
You'll see for yourself, once the next round is over.
Vous verrez par vous-même, une fois le prochain tour terminé.
You're a spade, just so you know.
Tu es une pelle, juste pour que tu le saches.
So, will you tell me mine?
Alors, tu vas me dire le mien ?
Come on. I told you what yours is.
Allez, je t'ai dit quel était le tien.
I never agreed to this deal.
Je n’ai jamais accepté cet accord.
Heart.
Cœur.
What's happening?
Ce qui se passe?
I think the Jack of Hearts is…
Je pense que le valet de cœur est…
is that guy right there.
Est-ce que ce type est là ?
I thought he was suspicious too.
Je pensais qu'il était méfiant aussi.
Well, don't worry.
Eh bien, ne vous inquiétez pas.
He'll die this round. You can trust me on that.
Il mourra à ce moment-là. Tu peux me faire confiance.
That kid Banda.
Ce gamin Banda.
He's the one we need to watch out for.
C'est lui dont nous devons nous méfier.
You know that emo kid who lied first to kill that big guy?
Vous connaissez ce gamin émo qui a menti en premier pour tuer ce grand gars ?
Banda's the one who convinced him to lie to the man.
C'est Banda qui l'a convaincu de mentir à l'homme.
- I saw him do it. - Huh?
- Je l'ai vu le faire. - Hein ?
He whispered in his ear.
Il lui chuchota à l'oreille.
Banda looks innocent, but he's got no actual empathy for anyone else.
Banda a l'air innocent, mais il n'a aucune empathie réelle pour qui que ce soit d'autre.
He can only process human emotion through logic and reason.
Il ne peut traiter les émotions humaines que par la logique et la raison.
He's certifiably psychopathic.
Il est incontestablement psychopathe.
He's the Jack of Hearts. I'm sure of it.
C'est le valet de cœur. J'en suis sûr.
There are only five of us left,
Il ne nous reste plus que cinq,
and unfortunately, my partner's dead.
et malheureusement, mon partenaire est mort.
I asked that guy Matsushita what my symbol is,
J'ai demandé à ce type Matsushita quel était mon symbole,
but he told me he doesn't trust me,
mais il m'a dit qu'il ne me faisait pas confiance,
and I'm pretty sure that he lied to me.
et je suis presque sûr qu'il m'a menti.
Sort of a hunch, I guess.
C'est une sorte d'intuition, je suppose.
So, would you mind telling me what my symbol is?
Alors, pourrais-tu me dire quel est mon symbole ?
I know this is kind of a big ask.
Je sais que c’est une demande assez importante.
But if you want, I promise to tell you your symbol in exchange.
Mais si tu veux, je te promets de te dire ton symbole en échange.
I… don't mean to presume,
Je… ne veux pas présumer,
but you strike me as an honest person, at least from over here.
mais tu me sembles être une personne honnête, du moins d'ici.
Also, that Yaba guy strikes me as a bit of a conman,
De plus, ce type Yaba me semble être un peu un escroc,
and since you're aligned with him, I thought you should know.
et puisque tu es aligné avec lui, j'ai pensé que tu devrais le savoir.
Let me get right to the point.
Laissez-moi aller droit au but.
Are you the Jack of Hearts or not?
Êtes-vous le valet de cœur ou non ?
I'll only say this.
Je dirai seulement ceci.
I might be the Jack of Hearts,
Je suis peut-être le valet de cœur,
but the fact that you're bringing it up means it could be you.
mais le fait que tu en parles signifie que ça pourrait être toi.
I know one thing. You and I will never get along.
Je sais une chose : on ne s'entendra jamais.
Your symbol
Votre symbole
is a heart.
c'est un coeur.
Now, what about mine?
Et maintenant, qu'en est-il du mien ?
It's a club, right?
C'est un club, n'est-ce pas ?
These taste better, you know.
Ceux-ci ont meilleur goût, tu sais.
Five people left, and only two pairs.
Il reste cinq personnes, et seulement deux paires.
The Jack's definitely going to make a move this round.
Le Jack va certainement faire un mouvement ce tour-ci.
Yeah…
Ouais…
I guess that this is the last round.
Je suppose que c'est le dernier tour.
Heart.
Cœur.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Diamond.
Diamant.
Spade.
Bêche.
All right, and now it's my turn.
Très bien, et maintenant c'est mon tour.
It is time to answer.
Il est temps de répondre.
Please enter a solitary confinement cell of your choosing.
Veuillez entrer dans la cellule d'isolement de votre choix.
I bet Matsushita lied to me.
Je parie que Matsushita m'a menti.
I'm sure he did.
Je suis sûr qu'il l'a fait.
And Kotoko, she totally ignored me.
Et Kotoko, elle m'a totalement ignoré.
Meaning that… it's a diamond,
Ce qui veut dire que… c’est un diamant,
or a spade, right?
ou une pelle, n'est-ce pas ?
Hmm.
Hmm.
Ah, well…
Ah, eh bien…
I'll go with my gut.
Je vais suivre mon instinct.
Please give your answer.
S'il vous plaît donnez votre réponse.
I won.
J'ai gagné.
Huh!
Hein!
I had a feeling you were the Jack of Hearts.
J'avais le sentiment que tu étais le valet de cœur.
But how did you…
Mais comment as-tu fait…
You teamed up with Banda from the start,
Vous avez fait équipe avec Banda dès le début,
and he's a murderer, so it just made sense.
et c'est un meurtrier, donc c'était logique.
We should be a team.
Nous devrions être une équipe.
Even if somehow,
Même si d'une manière ou d'une autre,
you were moved by Banda's little monologue,
vous avez été ému par le petit monologue de Banda,
I knew you wouldn't trust him.
Je savais que tu ne lui ferais pas confiance.
You don't trust strangers. And certainly not as fast as that.
On ne fait pas confiance aux inconnus. Et certainement pas aussi vite.
Most people won't even talk to a guy like me.
La plupart des gens ne parleront même pas à un gars comme moi.
But you wanted to kill me.
Mais tu voulais me tuer.
I could sense that in you right away.
J'ai pu sentir cela en toi tout de suite.
So I wanted to see if you were smart, or just stupid,
Alors je voulais voir si tu étais intelligent ou juste stupide,
or whether you were a true psychopath.
ou si tu étais un vrai psychopathe.
You mean…
Tu veux dire…
You thought you were controlling me this whole time.
Tu pensais que tu me contrôlais pendant tout ce temps.
But I was manipulating you into thinking that way.
Mais je te manipulais pour que tu penses de cette façon.
Ultimately, it was your huge superiority complex that gave you away.
En fin de compte, c’est votre énorme complexe de supériorité qui vous a trahi.
That kind of self-importance usually comes
Ce genre d’importance personnelle vient généralement
from being put in a special position.
d’être placé dans une position particulière.
Something that made you feel untouchable.
Quelque chose qui vous faisait vous sentir intouchable.
Like being chosen as the Jack.
C'est comme être choisi comme Jack.
You guys are wrong about this.
Vous avez tort à ce sujet.
- Banda is the Jack of Hearts! - Sorry, kid.
- Banda est le valet de cœur ! - Désolé, gamin.
It's not Banda.
Ce n'est pas Banda.
You and Kotoko were connected.
Toi et Kotoko étiez connectés.
I told Kotoko what her symbol was.
J'ai dit à Kotoko quel était son symbole.
And yet, she still died.
Et pourtant, elle est morte.
Which means Kotoko was being manipulated by someone other than me.
Ce qui signifie que Kotoko était manipulée par quelqu'un d'autre que moi.
Well, then,
Eh bien, alors,
you should be accusing this guy instead.
tu devrais plutôt accuser ce type.
Every time I went to the cafeteria,
Chaque fois que j'allais à la cafétéria,
you and Kotoko would always be there, getting snacks at the same time.
toi et Kotoko seriez toujours là, à prendre des collations en même temps.
This break couldn't come soon enough.
Cette pause ne pouvait pas arriver assez tôt.
- I don't… - I'm scared. Aren't you?
- Je ne… - J’ai peur. Et toi ?
- When you trust… - I don't know what's going on.
- Quand tu fais confiance… - Je ne sais pas ce qui se passe.
I don't know if I can keep doing this.
Je ne sais pas si je peux continuer à faire ça.
You can trust me.
Tu peux me faire confiance.
Every time I get through it, I think, "I made it."
Chaque fois que j'y parviens, je me dis : « J'ai réussi. »
And each time,
Et à chaque fois,
you'd get the exact same kind of snack.
vous obtiendrez exactement le même type de collation.
You and Kotoko were secretly communicating in the cafeteria.
Toi et Kotoko communiquiez secrètement à la cafétéria.
Spade.
Bêche.
Both of you were just pretending that you were being controlled.
Vous faisiez tous les deux semblant d’être contrôlés.
There were four different flavors of the snack.
Il y avait quatre saveurs différentes de collation.
You would confirm your symbols by checking the packaging,
Vous confirmerez vos symboles en vérifiant l'emballage,
using those snacks as a code with each other.
en utilisant ces collations comme code entre nous.
I caught on pretty quickly.
J'ai compris assez vite.
And then,
Et puis,
you told Kotoko to give me the wrong symbol.
tu as dit à Kotoko de me donner le mauvais symbole.
Diamond.
Diamant.
I really did trust her.
Je lui ai vraiment fait confiance.
Except at the end.
Sauf à la fin.
When did the three of you guys start working together?
Quand avez-vous commencé à travailler ensemble tous les trois ?
Well, the very first announcement said
Eh bien, la toute première annonce disait
that this game is about how much we can trust one another.
que ce jeu consiste à savoir dans quelle mesure nous pouvons nous faire confiance.
So we simply followed that principle.
Nous avons donc simplement suivi ce principe.
In order to gain someone's trust, you can't
Pour gagner la confiance de quelqu'un, vous ne pouvez pas
control, or manipulate, or guide them in any way.
les contrôler, les manipuler ou les guider de quelque manière que ce soit.
You can't brainwash or hypnotize them,
Vous ne pouvez pas leur faire un lavage de cerveau ou les hypnotiser,
lie to them or instill fear.
leur mentir ou leur instiller la peur.
It's called equality.
C'est ce qu'on appelle l'égalité.
I know one thing.
Je sais une chose.
You and I will never get along.
Toi et moi ne nous entendrons jamais.
Tell me.
Dites-moi.
I want to know
Je veux savoir
why you're here playing the games in this country?
Pourquoi es-tu ici à jouer à des jeux dans ce pays ?
I'll tell you why I'm here.
Je vais vous dire pourquoi je suis ici.
I've never seen a place more beautiful than this one.
Je n'ai jamais vu un endroit plus beau que celui-ci.
I'm here because I…
Je suis ici parce que je…
because I believe that this world is a place that is worth conquering.
parce que je crois que ce monde est un endroit qui vaut la peine d'être conquis.
Well, then, you and I might be more alike than you think.
Eh bien, alors, toi et moi sommes peut-être plus semblables que tu ne le penses.
I'm starting to get that feeling too.
Je commence à avoir ce sentiment aussi.
Trust is the most important thing in this game.
La confiance est la chose la plus importante dans ce jeu.
We'll be good for each other.
Nous serons bons l'un pour l'autre.
Intellectual equals, and trustworthy partners.
Des égaux intellectuels et des partenaires de confiance.
Wait a sec. What makes you so sure it's me?
Attends une seconde. Qu'est-ce qui te rend si sûr que c'est moi ?
The Jack of Hearts could easily be one of you guys.
Le Valet de Cœur pourrait facilement être l’un d’entre vous.
Okay, maybe I did try to blame everything on you by setting you up, but look!
Ok, j'ai peut-être essayé de te faire porter le chapeau en te piégeant, mais regarde !
But that's not enough, huh?
Mais ce n’est pas suffisant, hein ?
You guys don't have any proof that I'm the Jack of Hearts, huh?
Vous n'avez aucune preuve que je suis le Valet de Cœur, hein ?
- You sure about that? - Huh?
- Tu es sûr de ça ? - Hein ?
Just think about it.
Pensez-y un peu.
If they suspected that you were the Jack, then why did you survive this last round?
S'ils soupçonnaient que tu étais le Jack, alors pourquoi as-tu survécu à ce dernier tour ?
Why didn't Banda lie? Tell you the wrong thing?
Pourquoi Banda n'a-t-il pas menti ? T'a-t-il dit la mauvaise chose ?
The reason you're still alive is because you're the Jack.
La raison pour laquelle tu es toujours en vie, c'est parce que tu es le Jack.
And these guys planned to keep you alive
Et ces gars-là avaient prévu de te garder en vie
because they decided they wanna get information out of you.
parce qu'ils ont décidé qu'ils voulaient vous soutirer des informations.
Round 14, start.
Tour 14, départ.
What are you doing?
Que fais-tu?
There have been so few opportunities
Il y a eu si peu d'opportunités
to really get to talk to the citizens of this place.
pour vraiment pouvoir parler aux citoyens de cet endroit.
We need you to tell us the ins and outs of this country.
Nous avons besoin que vous nous racontiez les tenants et aboutissants de ce pays.
I'm sorry that we won't be able to kill you, but…
Je suis désolé que nous ne puissions pas te tuer, mais…
there are a lot of other ways to have fun.
il existe de nombreuses autres façons de s'amuser.
We didn't get very much out of him.
Nous n’avons pas obtenu grand-chose de lui.
I can't believe he just gave up like that and said the wrong answer,
Je n'arrive pas à croire qu'il ait abandonné comme ça et qu'il ait donné la mauvaise réponse,
even though we told him what the real answer was.
même si nous lui avons dit quelle était la vraie réponse.
He certainly gave up faster than I expected.
Il a certainement abandonné plus vite que prévu.
Hmm. Yeah.
Hmm. Ouais.
My name is Kaito Kameyama.
Je m'appelle Kaito Kameyama.
- Fireworks… - I'll try to get out.
- Feux d'artifice... - Je vais essayer de sortir.
It's lots of fun here.
C'est très amusant ici.
There are no laws, so we can loot and kill as we please.
Il n’y a pas de lois, nous pouvons donc piller et tuer comme bon nous semble.
When I play the games,
Quand je joue aux jeux,
It's like,"I don't fuckin' care!"
C'est comme : « Je m'en fiche complètement ! »
Total freedom. Oh yeah!
Liberté totale. Oh oui !
It feels pretty great.
C'est une sensation plutôt agréable.
I hate it here.
Je déteste cet endroit.
That's why I'm smoking weed…
C'est pour ça que je fume de l'herbe...
…and just flipping out!
…et je pète les plombs !
What is this world?
Quel est ce monde ?
What are these games?
Quels sont ces jeux ?
Who's behind all of this?
Qui est derrière tout ça ?
You guys are fucking crazy.
Vous êtes complètement fous.
I'm gonna kill you!
Je vais te tuer !
Hey! Stop filming and help me here!
Hé ! Arrête de filmer et aide-moi ici !
It's okay!
C'est bon!
What the fuck are you doing?
Qu'est-ce que tu fous ?
- Come here! I'm gonna kill you! - Wait! Don't--
- Viens ici ! Je vais te tuer ! - Attends ! Ne--
- I'm gonna-- - Hey! Don't!
- Je vais-- - Hé ! Ne le fais pas !
Life is totally meaningless here.
La vie n’a aucun sens ici.
Human beings are worthless.
Les êtres humains ne valent rien.
Is that what this world is trying to tell us?
Est-ce cela que ce monde essaie de nous dire ?
Arisu. Do it.
Arisu. Fais-le.
Do we go back where we came from?
Est-ce qu'on retourne d'où l'on vient ?
Otherwise everyone will die!
Sinon tout le monde mourra !
There.
Là.
Thank you.
Merci.
You know…
Tu sais…
when Kyuma and I were talking at the end of the game,
quand Kyuma et moi parlions à la fin du jeu,
I figured something out.
J'ai compris quelque chose.
They were all players to begin with,
Ils étaient tous des joueurs au départ,
and then eventually,
et puis finalement,
they started making the games themselves.
ils ont commencé à créer les jeux eux-mêmes.
I mean that…
Je veux dire que…
we might not be able
nous ne pourrons peut-être pas
to ever get home…
pour jamais rentrer à la maison…
even if we beat every single game.
même si nous gagnons tous les matchs.
Because…
Parce que…
our world might not even exist anymore.
Notre monde pourrait même ne plus exister.
Which means that…
Ce qui veut dire que…
Tatta sacrificed himself
Tatta s'est sacrifié
for nothing.
pour rien.
That might not be true.
Ce n’est peut-être pas vrai.
There might still be a way to get back.
Il y a peut-être encore un moyen de revenir en arrière.
I'll keep trying.
Je vais continuer d'essayer.
I'll keep playing the games.
Je continuerai à jouer aux jeux.
Tatta won't have died in vain.
Tatta ne sera pas mort en vain.
Are you really going?
Tu y vas vraiment ?
I'm worried about Ann and Chishiya.
Je m'inquiète pour Ann et Chishiya.
I'm gonna go look for them.
Je vais aller les chercher.
We need more friends if we're gonna take down the King of Spades.
Nous avons besoin de plus d'amis si nous voulons vaincre le Roi de Pique.
And the more games that we beat,
Et plus nous terminons de jeux,
the closer we'll be to our goal.
plus nous serons proches de notre objectif.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We'll see each other again.
On se reverra.
Usagi.
Usagi.
You need to rest.
Tu as besoin de te reposer.
Arisu. Take care of Usagi.
Arisu. Prenez soin d'Usagi.
Well, be safe.
Eh bien, soyez prudent.
You know,
Tu sais,
I'd be down with going to a deserted island.
Je serais partant pour aller sur une île déserte.
I'd be down with zombies showing up in Shibuya.
Je serais d'accord pour que des zombies apparaissent à Shibuya.
Everyone here gets bitten, and they all turn into zombies!
Ici, tout le monde se fait mordre et ils se transforment tous en zombies !
Stop it with the zombie talk, will ya?
Arrête de parler de zombies, tu veux ?
If zombies did show up here, only Karube would survive.
Si des zombies apparaissaient ici, seul Karube survivrait.
You'd knock 'em out with one punch.
Vous les mettriez KO avec un seul coup de poing.
I doubt that.
J'en doute.
You'd be the one to survive, Arisu.
Tu seras celui qui survivra, Arisu.
Me? Why's that?
Moi ? Pourquoi ça ?
Because I know you'd outsmart 'em.
Parce que je sais que tu seras plus malin qu'eux.
What?
Quoi?
Why are you acting like your life is over?
Pourquoi agis-tu comme si ta vie était finie ?
Huh?
Hein?
Why are you making that face? You look like it's the end of the world.
Pourquoi fais-tu cette grimace ? On dirait que c'est la fin du monde.
I was wondering what was on your mind.
Je me demandais ce que tu pensais.
So fuckin' stupid.
Tellement stupide.
Is your life so pathetic
Ta vie est-elle si pathétique ?
that getting a job will be the end of the world for you?
que trouver un emploi serait la fin du monde pour vous ?
Don't worry so much.
Ne t'inquiète pas trop.
Use your dad's connections.
Utilisez les relations de votre père.
Just do whatever you have to do and leave the deep thoughts for later.
Faites simplement ce que vous avez à faire et laissez les pensées profondes pour plus tard.
Arisu,
Arisu,
sometimes life seems like it's at a dead end,
Parfois, la vie semble être dans une impasse,
but there's always another path you can take, even when things go wrong.
mais il y a toujours un autre chemin que vous pouvez prendre, même lorsque les choses tournent mal.
Huh?
Hein?
Not really convincing coming from a part-time bartender, though.
Pas vraiment convaincant venant d' un barman à temps partiel, cependant.
Do you have anything smart to add? I highly doubt it.
Avez-vous quelque chose d'intéressant à ajouter ? J'en doute fort.
Let me see…
Laissez-moi voir…
See, you got nothin'.
Tu vois, tu n'as rien.
- What you said was still really cool. - Shut up.
- Ce que tu as dit était quand même vraiment cool. - Tais-toi.
- Hard to do on the spot. - Don't give me your shit.
- Difficile à faire sur place. - Ne me raconte pas tes conneries.
- See? - Keep your mouth shut, then.
- Tu vois ? - Alors garde ta bouche fermée.
Oh.
Oh.
Mugwort.
Armoise.
Hey, do you wanna come hunting?
Hé, tu veux venir chasser ?
We don't have any food left.
Nous n'avons plus de nourriture.
I managed to pick this,
J'ai réussi à choisir ça,
but we won't survive on plants alone.
mais nous ne survivrons pas uniquement grâce aux plantes.
Hey!
Hé!
If you wanna eat meat, then you need to help.
Si vous voulez manger de la viande, vous devez aider.
Arisu! Get it!
Arisu ! Prends-le !
Arisu, would you get serious about this?
Arisu, est-ce que tu prendrais ça au sérieux ?
We don't have food for tonight.
Nous n'avons pas de nourriture pour ce soir.
Arisu, look! Over there!
Arisu, regarde ! Là-bas !
Ah!
Ah!
It's there! Look, look!
C'est là ! Regarde, regarde !
Ah! Aah!
Ah! Aah!
Uh…
Euh…
Oh, there's one.
Oh, il y en a un.
Ah, you were so close!
Ah, tu étais si proche !
You're terrible at this, you know?
Tu es nul à ça, tu sais ?
Shit.
Merde.
Huh.
Hein.
- What? - Over there!
- Quoi ? - Là-bas !
This way? Oh!
Par ici ? Oh !
- Usagi, it's there! - Huh?
- Usagi, c'est là ! - Hein ?
Ah!
Ah!
Arisu!
Arisu!
Oh, shoot!
Oh, mince !
Arisu, there it is.
Arisu, le voilà.
Ah!
Ah!
Oh, man. I give up.
Oh mec. J'abandonne.
Damn it.
Bon sang.
No meat for you, I guess, huh?
Pas de viande pour toi, je suppose, hein ?
Oh, I'm starving.
Oh, j'ai faim.
Come on.
Allez.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Film…
Film…
- Huh? - What film?
- Hein ? - Quel film ?
In here?
Ici ?
He must have been a photographer.
Il devait être photographe.
This is eight millimeter film.
Il s'agit d'un film de huit millimètres.
Do you watch it with this?
Tu le regardes avec ça ?
My name is Kaito Kameyama.
Je m'appelle Kaito Kameyama.
For some reason, electronic devices don't work here.
Pour une raison quelconque, les appareils électroniques ne fonctionnent pas ici.
So I'm using this eight millimeter camera to make a record of this place.
J'utilise donc cette caméra de huit millimètres pour enregistrer cet endroit.
To document it.
Pour le documenter.
To figure out what's going on.
Pour comprendre ce qui se passe.
Lots of fun here.
Beaucoup de plaisir ici.
There are no laws,
Il n'y a pas de lois,
so we can loot and kill as we please.
afin que nous puissions piller et tuer comme bon nous semble.
When I play the games,
Quand je joue aux jeux,
it's like, "I don't fuckin' care!"
c'est comme : "Je m'en fiche complètement !"
Total freedom. Oh yeah!
Liberté totale. Oh oui !
It feels pretty great.
C'est une sensation plutôt agréable.
I hate it here.
Je déteste cet endroit.
That's why I'm smoking weed…
C'est pour ça que je fume de l'herbe...
…and just flipping out.
…et je pète les plombs.
It's been 26 days since everyone disappeared.
Cela fait 26 jours que tout le monde a disparu.
Hey, what are you doing?
Hé, qu'est-ce que tu fais ?
Ann?
Anne ?
Excuse me, miss. Is there something wrong?
Excusez-moi, mademoiselle. Il y a un problème ?
There are a lot more fish now.
Il y a beaucoup plus de poissons maintenant.
The plants are starting to cover everything.
Les plantes commencent à tout recouvrir.
It's like the further we get from the city,
C'est comme si plus on s'éloignait de la ville,
the more that nature is growing rampant.
plus la nature devient déchaînée.
Is that because all the humans are gone?
Est-ce parce que tous les humains sont partis ?
Well, sure, that's definitely part of it.
Eh bien, bien sûr, cela en fait définitivement partie.
But the plants have been growing way too quickly.
Mais les plantes poussent beaucoup trop vite.
The people that are here all came at different times.
Les gens qui sont ici sont tous arrivés à des moments différents.
Certain things are rotting more quickly than others.
Certaines choses pourrissent plus vite que d’autres.
Time doesn't seem to work the same way here.
Le temps ne semble pas fonctionner de la même manière ici.
Where are you going?
Où vas-tu?
I'm going to try to get out of Tokyo.
Je vais essayer de sortir de Tokyo.
I wanna know what's behind all this.
Je veux savoir ce qu'il y a derrière tout ça.
It's been 33 days since everyone disappeared.
Cela fait 33 jours que tout le monde a disparu.
I got a tip from a man I ran into.
J'ai reçu un tuyau d'un homme que j'ai rencontré par hasard.
Apparently, there's a whole community outside of Setagaya.
Apparemment, il y a toute une communauté en dehors de Setagaya.
I'm headed there right now.
Je m'y rends tout de suite.
Hi. I came here because I heard a rumor
Salut. Je suis venu ici parce que j'ai entendu une rumeur
about someone who has a memory about what happened to us.
à propos de quelqu'un qui a un souvenir de ce qui nous est arrivé.
Could you take me to them?
Pourrais-tu m'emmener vers eux ?
Sure, it's just over here.
Bien sûr, c'est juste ici.
Do you know what it is they remember?
Savez-vous de quoi ils se souviennent ?
Do you remember the day you arrived in this world, huh?
Tu te souviens du jour où tu es arrivé dans ce monde, hein ?
Yeah. I think so.
Ouais, je pense.
Did you see something in the sky?
As-tu vu quelque chose dans le ciel ?
- The fireworks? - Fireworks?
- Le feu d'artifice ?
Yes, I remember. I saw them.
Oui, je m'en souviens. Je les ai vus.
Yeah, I saw them too.
Ouais, je les ai vus aussi.
This way. Come on.
Par ici. Allez.
This woman has a pretty crazy story about them. Come on.
Cette femme a une histoire assez folle à leur sujet. Allez.
She's there. Over there.
Elle est là. Là-bas.
This guy wants to hear about the fireworks. Can you tell him?
Ce type veut en savoir plus sur les feux d'artifice. Peux-tu lui en parler ?
Huh?
Hein?
Oh.
Oh.
The fireworks.
Le feu d'artifice.
I have a story about them. Would you like to hear it?
J'ai une histoire à leur sujet. Voulez-vous l'entendre ?
Yes.
Oui.
I must be the only one who remembers.
Je dois être le seul à m'en souvenir.
Oh?
Oh?
When I was a little girl,
Quand j'étais petite fille,
I had a brain operation,
J'ai subi une opération du cerveau,
so they drilled a hole, a little one,
alors ils ont percé un trou, un petit,
right here into my skull.
juste ici dans mon crâne.
Maybe that's the reason.
C'est peut-être la raison.
I'm the only person
Je suis la seule personne
who seems to remember everything about that day.
qui semble se souvenir de tout de ce jour-là.
When…
Quand…
those…
ceux…
fireworks flew up into the sky…
des feux d’artifice s’élevèrent dans le ciel…
I saw them.
Je les ai vus.
They flashed,
Ils ont flashé,
and they looked real.
et ils avaient l'air réels.
But…
Mais…
but…
mais…
they weren't actually--
ils n'étaient pas réellement--
It's the King of Spades!
C'est le Roi de Pique !
This documentary…
Ce documentaire…
is the only proof that I ever existed.
C'est la seule preuve que j'ai existé.
I'll do whatever I can to keep it safe until it's found.
Je ferai tout ce que je peux pour le garder en sécurité jusqu'à ce qu'il soit retrouvé.
What's that sound?
Quel est ce bruit ?
Arisu, this way!
Arisu, par ici !
Watch out! That way!
Attention ! Par là !
Usagi!
Usagi!
Hey!
Hé!
Usagi?
Usagi ?
Who's there?
Qui est là ?
Are you a citizen?
Êtes-vous citoyen?
Huh?
Hein?
I guess you're not.
Je suppose que tu ne l'es pas.
Why did you attack me?
Pourquoi m'as-tu attaqué ?
You woulda gotten killed if you'd kept running like that.
Tu aurais été tué si tu avais continué à courir comme ça.
I told him to leave you behind. We don't need dead weight.
Je lui ai dit de te laisser derrière. On n'a pas besoin d'un poids mort.
But guess what? He wanted to carry you all the way here.
Mais devine quoi ? Il voulait te porter jusqu'ici.
Who did?
Qui l'a fait ?
You'd better thank him, Arisu.
Tu ferais mieux de le remercier, Arisu.
How do you know my name?
Comment connais-tu mon nom ?
That's what he called you.
C'est comme ça qu'il t'a appelé.
Oh, watch out.
Oh, fais attention.
He's in a pretty foul mood since you messed up our plan.
Il est de très mauvaise humeur depuis que tu as gâché notre plan.
Aguni?
Est-il réveillé ?
Hey, newbie.
Hé, débutant.